نکنه بیایی زیارت با پدر مادر قهریه
بدانی زیارته
گفت که زیارته
ایارش بالا نیه
خانوما ماشالله خوب تلاها رو میشناسن
ما مردا تلاها رو نرم نزدیکش
زیر دندوم رو نیز داریم
این تلاها رو نمیتونیم بشناسیم
بعضی وقتان هم کلا سرمون میره
اما خانوما کلا سرشون نمره
ایار 24
بعضی وقتان یه ایار نداره
رودگله
یعنی مثل حلویه
ایار زیارتتون رو ببرین
بالا مراقبت میخواد
حالا چند تا روایت هم اشاله
وقتی باشه چند تا روایت هم
خانوما خیلی دوست دارم این مشایهی که الان عزیزان ایستادن
بخشش رو جلوی استودیوی ما
و بعضی دارن حرکت میکنن رو
برای شنونده هامون معرفی کنم
سحنه هایی که دیدید
باش عشق ریختید
گفت مشایه یعنی پیرزن
یک کیسه کوچک
پر کرده بود
از نان و با پای علیل خود
خود را به زائرها
رساند و نان تعارف کرد
میساخ درد و پیری
و قمر و زلیل خود
مشایه مرد
که هنسال رشیدی
بین یک موکب
گویا زعیم و شیخ قومی
از اشایر بود گفتن
نظری دارد و هر سال می آید
کارش در اینجا شستن
جراب زائر بود
مشایه یعنی رنگ هفتاد
و دو ملت را
هر جا که حرف عشق شد
یک رنگ می سازد
همین الان حامد جان
شما بیشتر معرفی کن
عزیزانی که دارن عبور می کنن
به نظر از کشور نیجریه باشن
و عاشقانی که الان
از مقابل استدیوی
رادیو معارف دارن عبور می کنن
بله همینطور که شما فرمدین
حاج آقا از شیخ زکزاکی
گفتن مصداق اینیش دارد
جلوی استدیو رد می شه
بله شبه گذشتم
همانجا هم آداشتیم صحبت می کنیم
توی برنامه هبول حسین
که باورش می شه
شیخ زکزاکی هم تصویرش اینجا هست
از شیعان نیجریه در این مسیر دارن
قدم می زن
شبه گذشتم داشتیم صحبت می کنیم
توی برنامه هبول حسین
رسا باورت می شد مثلا
از اون لنگه دنیا کانادا
اینجا یک حیعت به این عظمت بیاد
از کشور کانادا اومد
از هندوستان اومدن
و دیروز یکی از
عزیزن که هم باشون صحبت می کردن
می گفت امام حسین مگی به چند زبون
زنده دنیا مسلطه
که با همه داره توی این مسیر حرف می زنه
بهش گفتم زبون
آقا امام حسین علیه از درام
زبون عشقه و زبون عشق بین المللیه
و این می شه که هرکس
با هر قومیتی با هر ملیتی
با هر گویش میاد توی این مسیر
و فقط یک نفر رو می شتاستن
و اونم آقامون امام حسین علیه السلامه
به نیابت از همه اونایی که به ما
التماس دعا گفتن
اونایی که اینجا هستن
بلند بگین لبایی که یا حسین
تو این مسیر
مسیری که حضرت زینب کبرا
سلام الله علیها قدم زده
بی معرفتی یاد نکنه
از اقیله بنیهاشه
ملیکه ملک دلها حضرت زینب کبرا
سلام الله علیها
و اونایی که توی این مسیر هستن
خصوصا بانوان
این بار به یاد حضرت زینب کبرا
سلام الله علیها همه با هم
لبایی که یا زینب
سرنوشت من کربلا
آب و خاک من ای سرشت من کربلا
کربلا کربلا
کربلا دلیل عشق و زاری
کربلا رو دلا زخم کاری
کربلا قراره بیرونی که کربلا
قراری کربلا
کربلا برو بی از کشوری کربلا
قسمت من سبوری کربلا
بی کش من جوری کربلا
من دل خوشیم همین
بیا بر بی
کربلا کربلا
ای کربلا کربلا
کربلا دقایم درد طربت کربلا
آرزوم زیارت کربلا
شب جمع قیامت کربلا
کربلا توی دنیا فلاهم کربلا
حرم فادشاهم کربلا
ای کربلا کربلا
بله همچنان در مسیر بهشتو تقدیم میکنیم
عزیزان و مسلمانان کشوری نیجریه
تعداد خیلی زیادی هم هستن از بقابل استدیوی رادیو مارفتران عبور میکنن
و در کنارشم من پرشم سوئد رو دیدم
خلاصه همه اومدن دیگه
عربعین عبا عبدالله و یک دنیا عشق آشقی
اشاره بکنن به هموطنانی که با ما همراه هستن
خانم زهران نهالبندان از اسفان پریمک زدن
گفتن به عمود آخر رسید
به جای ما هم سلام بدید
علی رزا ایمانی از یز پیام فرستادن
نظر سلوات رو گفتن پانست سلوات رو تقدیم میکنن
نهستد و یازده چهل و شش پنجاب
از خانسار بیان پریمک دادن
نهستد و سیزده بیس و هفت چهارده
نهستد و سیزده هشتاد و یک سفه هشت
گفتن التماس دوها خانم معظم سادات فرزان از بم
و دویس گل سلوات رو تقدیم کردن
ما دقائق پایانی برنامه همون هست
و استاد مرکی کلام پایانی رو به فرمود استفاده کنید
اگر اجازه بدید چند دقیقهی که بختاریم
چند تا روایت بخونم در رابطه با ثواب زیارت اروعین
مافقید؟
از اون مافقید؟
اولین روایت هر کس
هر گامی که برداره در این مسیر
یه حسنه براش مینویسن
و یکی از گناهانشو پاک میکنن
دوم
هر گامی که برداری هزار حسنه داره
روایت داریم
هزار حسنه داره
هزار گناه از تو پاک میشه
هزار درجه میری بالا
چند مقام و منزلتی نیست
در هر قدم ثواب حج مقبول
با آداب اونه
یکی هم در هر گام ثواب آزاد کردن
یک بنده از فرزندان اسمایله
روایت دیگری داریم از حضرت امام صادق
علیه السلام فرمودن
نادم
وقتی لوازم سفر را آماده می کنید
و برای زیارت آماده می شید
آسمان ها به هم نوید رسیدن زائر را می دن
جای دیگری داریم امام صادق فرمودن
وقتی زائر از منزلش خارج می شه
خداوند چهار هزار فرشته
معمور سلام و درود بر اون می کنه
خیلی عجیب این روایت
تا به دیدار قبر امام حسین برسه
جای دیگری داریم
حسین
حضرت امام صادق فرمودن به کسی
هر کس از خانش خارج شه
آهنگ زیارت حسین بکنه
اگر پیاده باشه
هر گامش یه کار نیکه
و یه گناه از او بخشیده می شه
قطر زیارت و ثبات زیارت داشته باشید
اربعین روز آخرشه
یکی دو روز مونده
سعی کنید توی یکی دو روز
تو مسیری که میرید دو قطر عشق بریزید
همراه کاروان حضرت امام عبدالله بشید
که مردی نداشت غیر از امام سجاد
توی این مسیر نیابت زیارت بکنه
عزیزی سآل کرد
بقیه ده ثانیه
عزیزی سآل کرد ما چه نیابتی بکنیم
بگید ثبات زیارت تقدیم می کنیم
به عیمه معصومین ببینید
حضرت بلیه هست حضرت امام عبدالله
و تقدیم می کنم نیابت دارم
از مادران عیمه
نیابت دارم از امام زادگان
به ویژه حضرت فاطمه معصومه
نیابت دارم از پیانبران
اولیا الهی
انبیا الهی و عصیه الهی
نیابت دارم از ملاکه و فرشتگان
نیابت دارم از اجنیه
مؤمن و شیعه
و نیابت دارم از تمام
بندگان خدا
علما شهدا
به ویژه شهدای کربلا
اگه یادت رفت
بگو همون نیابت که ملکی کرد
اونم ها سواب شریف
زنده باشه
خیلی ممنون استاد ملکی عزیز
باید این روزها زحمت که بهتون دادیم
حامد جنب ما امشب هم امشاله برنامه خواهیم داشت
و فردا مخصوصا از استدیوی کربلا
امون امشاله به شرط حیات
در خدمت آشقای عبادالله خواهیم بود
خیلی مدشکرم از همراه شرمندگان عزیز
و گرامی رادیو معارف و رادیو غم
و ایران عزیز انشالله به شرط لیاغت
فردا در بابر رست
نایب و زیاره شون هستیم
در همین برنامه ای که خدمت گذارشون خواهیم بود
هر دری بسته شود جز در پرفیز حسین
این در خانه اشق است
که بازه از هنوز
یا حسین
زنده باشی خیلی ممنونم
من دوست دارم آخر برنامه از همه شاهده یاد بکنم
مخصوصا شاهده جبهه مقاومت
با آرزوی نابودی اسرائیل
و پیروز جبهه مقاومت
از شهید سید حسن نسرالله
ویجه یاد بکنم
الهی که همه شاهده دست ما رو بگیرن
شاهده مقاومت
و درود بر همه آشقای ابا عبدالله
لبیکه یا حسین
مرحبا به سید علی
علی علی
مرحبا به قاعدنا
علی علی علی
علی علی
عمل pains
کمکاری میکنه
نشوندهنده این که در مراتب توحید نظری
و ایمانش کمکاری کنده
چرا باید زبان رو تربیت بکنیم؟
به خاطر اینکه اگر
زبان رو تربیت نکنیم
آسیبی که به ما میزنه
آسیبی که به اعمال ما میزنه
آسیبی که به زندگی ما میزنه
آسیب بسیار سختیه
و اصلا یک عذاب مزاعف خاصی
رو خدای تورگتالا
برای زبان تربیت نشده
قرار داده
پیامبر فرمودند برای ما که
اگر کسی زبانش رو حفظ بکنه
کنه در مسیر تقوی
به گونه حرکت میکنه که هم
زودتر به تقوی میرسه
و همین که انشاءالله هست و فرمانشات
احلی به ترین مستلام با توضیحی
استاد فالله برنامه برهن کردن
حفظ زبان کمک میکنه که انسان
شهید زندگی بکنه و انشاءالله
جز خیل شهده هم
به حساب گرد
حاجه فالله سلام عرض میکنم خدمتش
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و
همه ی عزیزان شنونده سلام عرض میکنم
در خدمت دونست
خواهش میکنم
حاجه از ضرورت مراقبت و حفظ زبان رو فرمودید
آثار مراقبت رو وعده داشته که بفرمید
عرض شده که
خب
حتما حفظ زبان و مراقبت
از زبان آثار و فواید
و برکاتی داره دیگه
توی روایت اومده احساس شده
بعضی از موارد مهم رو
اندازه مجال خدمتون عرض میکنم
ولی آثار و برکات حفظ
زبان و مراقبت
از زبان خیلی زیاده
همینه که پیشتر گفتیم
اقابل استفاده و استخراج
از اون حرف های قبلی ما هم هست که
سلامتی در روابط چارگانه
سلامتی در دین و معنویت
در عقیده
اخلاق سبک و
روابط زندگی با هم نوم
از جمعه
و دنیایی آخرتی
حوضه فردی جمعی خانوادگی اجتماعی
ولی همه
اینا رو نمیرسیم
چند تا مهمهاش
رو من خدمتون عرض میکنم
و مقدمتن این روایت رو از آقا امیر المومنی
سلام الله
علیه بخونم که فرمودن
لا شیعه ابده علیه انسان
من حفظ لسان
برای انسان چیزی پرسودتر
از حفظ زبان نیست
بگمان هم دارن تحریص
میکنن و ترقیب میکنن
که ای آدمی که دنبال
منفعت هستی و منفعت تلبی
و بردن سود
خیلی براد مهمه
هیچ سودی
یا هیچ کاری به اندازه
حفظ زبان و
مراقبت از زبان منفعت نداره
خب ما آسیب های فراوانی
رو ازش یاد کردیم
خب معلومه که اگر کسی
زبان رو مراقبت کنه
از همه اون آسیب ها در احمال
بس خیلی سود زیادیه
دنیایی و آخرتی که
یاد کردیم از جمعه یک
عیباش پوشیده میمونه
آقا امیر المومنی فرمودن
من حفظ لسانهو
هر کس زبانش رو حفظ کنه
سترالا عورته
خدای متحال عیباش رو
میپوشن
این یک دو پشیمان نمیشه
آقا امیر المومنی
باز ازشون نقل شده که فرمودن
من سجن لسانهو
هر کس زبانش رو زندانی کنه
و حفظ کنه
حالا میرسیم که چرا حفظ
نفس اماره و زبان
در مرتبه نفس اماره
به شدت موزیه
این برنامه فرمودید سرکش و توقیان
و شموشه
و باید حفظ بشه و حفظش به حفظشه
قلوزنجی
راکار انشاءالله به تناسب خدمتون
عرض میکنه
فرمودن که پشیمان نمیشه من سجن لسانهو
هر کس زبانش رو زندانی کنه
امنه من ندمه
از این کارش پشیمان نمیشه
و در امنه
و از پشیمانی در امنه
میشه بالعکس اکس دیگه
یعنی هر کس زبانش رو زندانی نکنه
پشیمانی در انتظارشه
بله؟
بله
پشیمانی حقشه
و از پشیمانی در امنه نیست
خودکرده را تدبیر نیست
و اثر سوون
برای وفایده و برکت
سوون برای مراقبت
و مراقبت از زبان
آقا امام صادق سلام مولا
علیه فرمودن
نیست
نجات المهمن فی حفظ لسانه
نجات مهمن در گروه
حفظ زبانشه
خب با زیاده وری عرض میکنم
مهمن کیه؟
متلت به سبه لباس ایمان
شیعه
نجات شیعه در گروه حفظ لسانشه
یعنی بیشترین
مشکلاتشی ایان ما مربوط
به حوض زبان
بدون تارو
اگر امام صادق هم نمیفرمودن
روایتی که
ما بتونیم ازش استفاده کنیم
به متن واقع و این روابط زندگی
و روابط کلامی
نگاه میکردیم
میتونستیم
ارسابت پی ببریم که
مشکل جامعهی ما
یا از جمعه بزرگترین مشکلات
جامعه شیعه ما
مربوط به حوض زبانی
حضور از این مؤکدن یک بار دیگه
من این را لسان شما تکرار بکنم
حسب فرمایش
امام صادق علیه السلام
که حضور ایف الله الان برای مقرارت کردن
اعظم مشکلاته
ما در جامعه شیعی
مربوط به زبان
و بلکه استفاده میکنم
بازم ناظر به متن واقعی
جنبات وکی ما اگر و واقعیت
را الان انکار کنیم هیچ مشکلی حل نمیشه
ممکنه کسی بیاد بگه
سلاح نیست نباید گفت و فلان
از این داستانهایی که از
اگر انکار کنیم یا مسئله تندیشی کنیم
و نگیم
هیچ مشکلی از
متن واقعی حل نمیشه
اضافه بر این که
عظم مشکلات جامعه شیعی
مربوط به زبانشه
حتی استفاده میکنم میگم
باقی مشکلاتی که
هست و شاید به زبان
مربوط نباشه زیر سر
همین مشکلات زبان
آره دیگه فهمودن اگر میخواید حل کنید
و جمع بشید و تربیت بشید
زبان بودن
این مال حوضه فردی حوضه خانوادگی
همینطور گروهی همینطور
عذاب همینطور
تشکیلات مدعی همینطور
انسان رو گل و کلان حساب بفرمود
و مورد چارم
و برکت چارم به فرمود فایده
و حسر چارم مراقبت
از زبان در مرتبه نفس
نام نیکه که میمانه
آقا امیر المومنین سلام الله
علی فرمودن
نام نیکه که خدای متعال
برای آدم ها در میان مردم میذاره
از سروتی که برای آدم های
بدگو و حق ناشناس
اونا اونجا هم که به عرص میذارن
عرص میذاره
ولی باز بدگوی میشنوه
غور میشنوه
بد و بیرا میشنوه
فرمودن اینجا
اینجا تو حوضه زبان
نام نیکه که ازش میمانه
این خیلی سروتش
عرضشش بیشتری
شاید کسی بگه که بعضی ها هستن
و ما میشنسیم
زبانشون رو همه افس نمی کنن
ولی نام نیک دارن
لزومن نام نیک در
میان مردم
مد نظر از اراتم حسن
سلام الله علی مجمع
این نیست
پیش ما هم نام نیک داشته باشن
پیش من احمیر المومنین و امام صادق
هم
یه خاطره یک اسم خوبی
از خودشون به جا بگذارن
در اون سلوک شیعی
یک اسم بگذارن
یه اسم خوش یه اسم خوب
یه نام نیک
پیش خدا هم خوش نام باشن
این خیلی مهم
به شدت مهمه
بلکه مهمتر اینه
اصلا اون شاید مهمم نباشه
که باشه زیل همین
باشه
اولویت ما این باشه که ما پیش خدا خوش نام باشه
پیش ازرات محسوم
سلام الله علی مجمعین
با این روایتی که عرض کردم
پیش آقا احمیر المومنین
سلام الله علی
اما راکار چی کار کنیم که بتونیم
زبانمون رو مهار کنیم
احساس شده خدمتون عرض میکنم
به تناس و بعضی جا روایت هم یاد میکنم
یک
از بعضی از چیزها کنارگیری کنیم
برای تربیت لازمه
لباس تمیزی پوشیدیم
باید مراقبت کنیم
جایی نریم که
اونجا آلودگی زیاده
و باعث میشه مثلا ماشین ها رد میشن
حاب میپوشه به لباس ما
و باعث میشه که لباسی که برای مهمانی
پوشیدیم همه کسیف بشی
نکت اینجاست
اگر غراره
من
زبانم سالم بماند
باید از رفتن به بعضی از جاها
و ارتباط به بعضی از آدم
رو کناره بگیرم
کنترول کنم مهار کنم
هر جایی نرم
با هر کسی عشق نشت
نداشته باشم
ببینید تهارت داشته باشم
چون اساس تهارت کناره بودنه
خیلی مهمه
و به لباس مثال زدیم
خیلی هم مناسبه و تناسب داریم
اساس تهارت کناره بودنه
برای این که زبانم سالم بماند
از بعضی از چیزها باید کناره باشم
و در واقع تهارت سلوکی
داشته باشم
مورد دوم
فکرم رو درست و محکم کنم
حالا بریم زبان رو هم امتحان کنیم
ببینیم حفظ زبان چی چی داره
نه نه
باید نخشه باشه
باید بابر باشه
دقیقا بفرمایید
باید با عقیده سراغ این سلوک برم
و از حضرات محسوم سلام الله علیه مجمعین
عخص کنم
اقتباس کنم
و عمل کنم
مورد ثبوت تقوی داشته باشم
تقوی زبانی به خصوص
مورد چهارم آقل باشم
جرم اتا بکه اگر نفس اماره
زیل قبلن هم گفتیم
زیل تربیت قبوه آقل
قرار نگیره
خب خیلی عواقب تلخی داره
و به خصوص در حوضه زبان
دیگه تن به فضائل
زبانی نمیده
و همش ازش
رضائل زبانی سادر میشه
اگر نفس اماره
زیل قبوه آقل تربیت بشه
خودش میشه
زهور عقل
زهور قبوه آقله
اصلا خودش قبوه آقلهی هست
در رج خودش و اندازه خودش
زبان هم همینطور
اگر زبان زیر نظر قبوه آقله
خوب تربیت بشه
زبان هم خودش برا خودش
یک عقله و قبوه آقلهی
و اندازه خودش
به حساب میاد
و راهکار اینه که از جمعه
آقل باشه
احف از رأسک
من اصرت لسانک
پیشتر خونده
حضرت فرمودن
زمام زبان رو به دست بگیر
به نحیه
یعنی از بعضی از چیزها کناره بگیر
ولحزم فکرت رو درست
و محکم کن
که مورد دوم عرض کردم
و طقا تقبای زبانی داشته باش
ولعقل
و آقل باش
بیان آقا امیر المومنین
این چهار مورد و چهار راهکار
رو خدمت شما عرض کردم
مورد پنجام حبس زبان
خب
زبان به شدت لگت میزنه
چموشه
و افسار گسیخته
ورود میکنه در اعتبارات دیگران
و حتی اعتبار رو
روی ما رو از بی میبره
لازمه که بعضی جا
این نفس رو
و زبان نفس اماره رو
از جمعه مثلا
به درکت سلوک بست
به درکت دعا
به درکت نماز
اون رو بند کرد بست
دهانه این زبان نفس اماره
یک لگامی بست که
آدم در امان باشه
آقا امیر المهمونی صلوالله علیه فرمودن
صلاح الانسان
صلاح انسان
به فرماید مسلاحت انسان
سامان و سلامت انسان
فی حفظ لسان
در حفظ زبانشه
و زبان نفس امارش رو باید
حفظ کنه و زندانی کنه
یادآوری عرض میکنم
فراتر از نفس اماره رو باید بخش داره باشه
از حفظ و نگهداری
و مراقبت زبان
برای این که
بتوانیم به یک زبان سالم
و سلامتی در زبان
و باقی سلامتی ها برسیم
آقا امیر المهمونی فرمود حفظش کنیم
و آقا رسول الله
صلوالله علیه فرمودن
راحت الانسان
فی حفظ لسان
راحتی انسان
آسایش دنبال آسایشید
زبان رو به بند
بکشید ببینید چقدر آرامید
هم برای خودمون هم برای دیگران
من اگر آرام بشم
که دیگران رو
هر کسی همینجور فکر کنه
من آرام بشم
دیگری هم فکر کنه که راجب خودش
که خودش آرام بشه
دیگه بهش مگه چیه بهش تجلی آرامشه دیگه
بهش انجاز کاظاری نباشن
کسی را با کسی کاری نباشن
و فعلا نقدن
در متن واقع
همه با همه کار داشته باشن
زیر سر همین زبانشون
از جمعه
و فرمودن حالا حفظ میکنیدم
یک وقت کتا نه یا ایده
یکی دو دقیقه و یک ساعت و فلان نه
حفظ طولانی
امیر المومنین فرمودن حفظ طولانی
ما منشیعن
احق به طول سجن
منردسان
ای چیزی به اندازه زبان
مستحق زندانی طولانی نیست
استحقاق زندان رو که حتما داره
استحقاق حفظ رو حتما
ولی
فرمودن استحقاق زندانی طولانی
اگر قراره
یک غازی و غازی رو غزادی
حکم سادر کنه
باید ببینیم که در باره زبان
چه حکم سادر میکنه
باید خیلی عادل و آقل باشه که در باره
زبان
یک حکم حفظ طولانی رو سادر کنه
طولانی اینجا یعنی چی؟
یعنی تا که؟
تا موقع انسان انسانه دیگه
و تا مدامی که زنده ایمم در مرتبه نفس اماره هستیم
اینجا که نیستیم که نیستیم
تا مادامی که زنده ایم
و در مرتبه نفس اماره هستیم
باید زبان نفس اماره و نفس اماره حفظ باشه
یعنی تو این دنیا هستیم؟
آره باید محار بشه
برزخ و اینو مشکل میگید نمیخونی
اونجا که اصلا بدن نیست و
عوارض اینجا نیست دقیقا بفرمه
اونجا تکلیف نیست
چون نفس اونجا نیست
تقریبا نفس به این معنایی که اینجا هست اونجا نیست
دیدید جناب اطباکی کسی
اصبه استری رام شده داره
یا ایوانی سگی
که میترسه
خلاده بهش بسته
یه تنابی یه زنجیری
نگهش میداره که مبادا
دور بشه و یا به کسی
به جایی متعرض بشه
حتما دیدید دیگه
راجع به زبان باید این کار رو کرد
این مودلی هم اگر میخوایید
ببریدش بیرون
حبسش کنید یه زنجیری
یه غلادهی به گردن
و
به گردن همین نفس اماره
و زبان مرتبه نفس اماره
زده باشیم
و اینجا تو همین روایت
قاضیالغزات خدا آقا امیر المومنی
قاضیالغزاتی که
خدای متعال منصوب کرده
و دستور داده به آقا رسول الله
که اگر
این انتصاب اتفاق نیفته
تو کاری نکردی
رجب امیر المومنین و
ولایت امیر المومنین که
رسالتت رو کامل انجام ندادی
آقا امیر المومنین
به عنوان قاضیالغزات خدا
فرمودن در باره نفس اماره
مجرم
در باره جرم
زبان نفس
حکم سادر کردن و فرمودن
زبان نفس اماره
فراتر از حفظ و نگهداری
و مراقبت جای خودش
به خاطر
کفر و شرک و فسق و نفاق
و رزائلی که داره باید حفظ بشه
چرا
تا شهر ایمان در امان بمانه
تا مؤمنین
در امان بمانه
تا قرآن در امان بمانه
تا تعالیم در امان بمانه
تا مردم آسوده باشن
درات بفرمایید
و الان شهر رو به هم میرزه
کجا حفظش کنیم حفظ خانگی
در دهان
در خانه خودش
دیگه هشت داریم
خیلی متشکرم
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا